[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Quy Lộ]
[Tập 5]
Anh đi mua ít đồ.
Trong này bẩn lắm, anh chưa dọn đâu.
Không sao.
Em vào phòng xem phim một lát đi.
Lát nữa anh làm xong
rồi đem vào cho em.
Em muốn xem anh nấu cơm.
Em chưa được xem bao giờ, tò mò.
Cái gì mà em chẳng tò mò.
Em đợi lát nhé.
Anh dọn dẹp một tí đã.
Anh mua thịt nướng cho em rồi đấy.
Tự ăn đi nhé.
Vâng, em biết rồi.
Cay quá.
Em để phần anh một ít nhé?
Không cần, anh không thích món đó.
Đúng lúc ăn hết.
Muốn làm như nào?
Muốn ăn như nào?
Trứng cuộn chiên đi.
Em không thấy rắc rối à?
Thì em có phải làm đâu mà.
Đến rồi à?
Vào phòng đợi đi.
Không đấy!
Em muốn ở đây xem anh làm việc cơ.
Nhà xưởng lạnh lắm.
Không cần lau.
Lát nữa em sẽ tự rửa.
Em đi trước đây, mau lên nhé.
Em không cố ý đâu.
Em chỉ muốn xem đoạn kết thôi.
Cất đi còn ra ăn cơm.
Sau này bớt xem mấy thứ này thôi.
Tập trung học vào.
Em có biết là sắp đến phần này đâu.
Anh phải nhớ gọi điện cho em đấy.
Học kỳ trước
anh chẳng tận tâm tí nào cả.
Nhiều lúc em tìm anh mãi mà không được.
Đi huấn luyện nhiều
chỗ có sóng thì lại ít.
Em biết rồi.
Tóm lại nếu anh không bận
thì phải gọi điện cho em đấy.
[Năm 2010]
[Năm 2020]
Cậu đang làm...
Mối tình đầu của cậu
về chưa?
Mình muốn gặp thử.
Chắc chưa đâu.
Thế nào là chắc chưa đâu?
Cậu không hỏi à?
Người ta gửi con ở chỗ cậu
thì một ngày
hai người cũng phải hỏi han mấy câu chứ?
Công việc của anh ấy đặc thù lắm,
cứ mấy hôm lại chẳng thấy mặt mũi đâu
làm sao mà hỏi han đúng giờ được?
Hơn nữa nếu anh ấy về
chắc sẽ nói với mình thôi.
Lâu quá rồi không gặp!
Vẫn thế nhỉ.
Gặp cậu là chẳng có chuyện gì tốt đẹp.
Ba mươi mấy tuổi đầu rồi
mà cứ như hồi mới mười mấy tuổi ấy.
Tưởng thế là hay à?
Về rồi à?
Mẫn San, cháu đến rồi à?
Cô ạ!
Nào, lại đây!
Lại đây ngồi với cô.
Cháu đến bằng gì?
Bố cháu đưa cháu đến.
Thế bố cháu đâu?
Tối nay bố cháu có hẹn đi ăn tối
không kịp
lên đây chào hỏi cô.
Không cần, không cần.
Không cần lên tận đây chào hỏi cô.
Lộ Thần, rót cốc nước cho Mẫn San đi.
Con về trước đây mẹ.
Lát nữa chị sẽ đến.
Mẹ đang nói chuyện với con mà.
Cô ơi,
anh ấy vừa xuống tàu
là đến đây trông cô cả đêm.
Để anh ấy về nằm nghỉ một lát đi.
Có gì thì nói đi.
Cậu với Triệu Mẫn San
có quan hệ gì?
Cách xa thế mà vẫn bám nhau.
Có cần phải thế không?
Hơi mệt.
Không muốn nói chuyện.
Tôi nghe nói
Triệu Mẫn San mới ly dị chưa đến hai năm,
cậu coi chừng đấy.
Cô ta là người
tính toán sâu xa lắm đấy.
Hồi xưa tôi cũng bị lừa một vố đây này.
Hồi đó là tại cậu không tránh được cám dỗ
nên mới làm chuyện có lỗi
với Mạnh Tiểu Sam.
Đúng, cậu nói đúng!
Không trách ai được,
tự trách mình thôi.
[Sửa chữa xe hơi Lục Chinh]
Nhóc con về rồi đấy à?
Người chú Lưu đang bẩn.
Cháu quen từ nhỏ rồi.
Ừ!
Đi, ra ngoài ăn.
Mọi người đều đi hết.
Hôm nay chú Lưu mời.
Hải Đông, cùng đi luôn nhé?
Vâng, chú Lưu.
Đi!
Ở Tề Ninh cũng tốt đấy.
Lần này về phải lấy vợ đi chứ nhỉ?
Lấy ai cơ?
Đừng bảo là
cái cô bạn gái ở Tề Ninh đấy nhé?
Cậu chẳng nói gì cho tôi biết vậy.
Không định cưới.
Thế thì bố cháu
có chịu để yên cho cháu không?
Cháu lại không nghe lời ông ấy.
Ô hay, thế rốt cuộc là chuyện gì?
Ai nói cho cháu nghe với.
Thì là Lão Lộ, bố Lộ Thần ấy,
mấy lần
vay của nhà họ Triệu
tổng là hơn một triệu tệ,
không trả nổi.
Sau đó con gái nhà họ Triệu
mới nói rằng
"Hay là thế này đi,
hai nhà chúng ta làm thông gia luôn,
thì không cần phải trả tiền nữa".
Xong con bé còn bảo
"Con và Lộ Thần
là bạn học cũ,
quá hiểu nhau rồi.
Con đồng ý lấy anh ấy."
Triệu Mẫn San ấy ạ?
Cháu cũng nghe nói rồi à?
Cháu đoán thôi.
Có điều Lộ Thần này,
bây giờ
cháu không phải sợ bố cháu nữa đâu.
Giờ lão ấy cũng già rồi.
Có khi
lão ấy còn chẳng động nổi
vào người cháu ấy chứ.
Có điều khoản nợ này
đúng là không trả thì không được.
Cháu là con trai ruột lão ấy,
cháu không trả hộ
thì kiểu gì lão ấy chả ép chị cháu trả.
Cháu thấy chú nói đúng không?
Thôi, thôi!
Lộ Thần vừa mới về,
nói cái gì vui vui đi.
Nào!
Được!
Ăn cơm, ăn cơm đi.
Ăn cơm đã ạ.
Chuyện gì
rồi cũng có cách giải quyết thôi.
Tần Tiểu Nam.
Cháu để quần áo ở đó là được.
Lát nữa cô giặt chung luôn.
Không cần, cháu tự giặt được.
Thích giặt quần áo thế à?
Hay là
cháu giặt hộ cô luôn đi.
Trêu cháu thôi.
Không sao!
Cô cầm vào đây đi.
Cháu giặt luôn cho cô.
Không dám bóc lột cháu.
Cô nói thật mà, cháu cứ đặt đó.
Nếu cháu ngại
không muốn phiền cô
thì chốc nữa
cô giặt máy cho cháu.
Còn sấy khô luôn kìa, tốt thế còn gì.
[Ngày kia em đi công tác,]
[chắc không chăm sóc]
[Tần Tiểu Nam được rồi.]
[Nếu anh về rồi thì đến đón nó đi.]
[Còn nếu chưa về...]
[Nhờ ai chăm nó được nhỉ?]
[Bình thường thì dễ,]
[chứ tầm này lại sát Tết rồi]
[để nó ở nhà ai cũng không tiện.]
[Tính sau vậy.]
Cậu nói đi.
[Dạo này cậu đang bận gì đấy?]
[Sau buổi họp lớp]
[là lặn mất tăm luôn.]
Đi làm thôi
chứ làm gì được nữa?
Kể cậu nghe chuyện này,
tôi cũng mới biết thôi.
Triệu Mẫn San
mới ly hôn mấy năm trước còn gì.
Tôi chỉ nghe nói thôi nhé Quy Hiểu.
Tôi chỉ nghe nói thôi.
[Anh Thần mới về
được mấy ngày đấy.]
[Hai người đó định kết hôn.]
Ai?
[Anh Thần đó.]
[Tôi mới nghĩ lần trước anh Thần về]
[cậu có đến tìm anh ấy]
[nên mới nói với cậu một tiếng.]
Lộ Thần về rồi à?
♫Em dần trở nên vô cảm
với lời thổ lộ của tôi♫
[Đúng thế!]
[Về từ hôm qua rồi.]
[Thật không ngờ]
[hotboy hồi cấp ba của trường mình]
[lại bị Triệu Mẫn San cuỗm mất.]
♫Gắng gượng để đổi lấy bao lần lạnh nhạt♫
[Còn nữa,]
[nhà họ Triệu
đang chuẩn bị tổ chức đám cưới rồi.]
[Tổ chức ở khách sạn]
♫Câu chúc ngủ ngon không thốt nên lời♫
[của Mạnh Tiểu Sam mở luôn đấy.]
[Cậu thân với Mạnh Tiểu Sam thế còn gì.]
[Cậu hỏi chị ấy xem,]
[chắc chắn sẽ biết rõ hơn tôi.]
♫Từng tin rằng cứ cố gắng
thì sẽ không để lại nuối tiếc♫
Không nói chuyện với cậu nữa.
♫Nhưng tình cảnh này quá tệ♫
Để lúc khác nói nhé.
[Ờ rồi, tạm biệt nhé!]
♫Ai sẽ hứng chịu thay tôi♫
[Chúc mừng năm mới trước nhé!]
Chúc mừng năm mới!
♫Chúng ta đã nói sẽ bên nhau mãi mãi♫
♫Nhưng cuối cùng vẫn phải cách xa♫
♫Đợi đến khi buông dần sức kháng cự♫
♫Để mặc cho thời gian trôi♫
♫Chưa từng nghĩ tình yêu♫
♫Lại đơn giản đến mức♫
♫Không phải trả qua gian khó♫
♫Chúng ta hãy cứ kỳ vọng♫
♫Cho đến khi tình tiết lật ngược♫
♫Đứng trong đêm vắng em♫
♫Mà chẳng thể rơi nước mắt♫
♫Ánh đèn đường ảm đạm hắt qua♫
♫Mọi thứ đã quá muộn♫
[Nghe nói anh về Bắc Kinh rồi?]
[Anh ấy chỉ nhờ mình làm một việc.]
[Đồng ý rồi, cũng làm xong rồi.]
[Cũng nên kết thúc được rồi.]
[Đừng nghĩ quá nhiều.]
[Người ta cũng có nói gì đâu.]
A lô!
Xin lỗi nhé Quy Hiểu.
Lần này nhà anh có việc gấp
nên về mấy hôm.
Bận quá không đi đâu được.
Không sao.
Ngày kia em phải rời khỏi Bắc Kinh.
[Sắp đến Tết]
[cũng không tiện]
[nhờ bạn bè trông hộ thằng bé.]
Nghe nói anh về rồi
nên muốn hỏi anh khi nào tiện
để đến đón thằng bé?
Ngày kia.
Hay để em lái xe đưa nó đến vậy.
Ngày mai em đến.
Quyết định vậy nhé.
Phiền em rồi.
Không sao.
Cũng đúng việc em giúp được.
[Lộ Thần.]
[Em đang tiết kiệm tiền.]
[Đợi khi nào em tiết kiệm đủ
sẽ đến thăm anh.]
[Nói thêm một phút nữa thôi, được không?]
[Anh có nhớ em không?]
[Anh không nói thêm mấy câu nữa được à?]
[Bọn mình]
[không có tiếng nói chung à?]
[Em vào ký túc xá ở rồi.]
[Em nói anh nghe, em phân vân lắm luôn.]
[Ký túc bọn em ở có bốn người.]
[Em không biết có thích nghi được không.]
[Tiêu rồi!]
[Mẹ em biết anh là ai rồi.]
[Dạo này]
[nhà em không tiện nghe điện thoại.]
[Anh đừng gọi cho em.]
[Đợi em gọi cho anh.]
[Lộ Thần.]
[Cúp đây!]
Trời đông rét mướt
cậu không đóng cửa lại cho đỡ gió à?
Sao mắt đỏ hoe thế?
Cãi nhau với bố hả?
Không,
nhớ chuyện quá khứ thôi.
Quá khứ?
Quá khứ của cậu không phải Quy Hiểu à?
Nhớ về chuyện gì?
Sao hai người lại chia tay?
Đến giờ tôi vẫn không hiểu luôn ấy.
Cậu xem, tôi với Mạnh Tiểu Sam chia tay
là lỗi tại tôi.
Thế còn hai người?
Tại tôi.
Lúc đó
một cô gái ngây ngô như cô ấy
phải gửi gắm mọi tình cảm
vào một đường dây điện thoại.
Không thể gặp,
cũng không thể đoán được gì.
Đáng thương biết mấy.
Thực ra lúc đó
không được gặp cô ấy
tôi cũng thấy nhớ,
nhớ rất nhiều.
Lần nào nghe thấy
cô ấy gọi tôi là Lộ Thần,
gọi tên của tôi trong điện thoại,
tôi cũng nghĩ đó là âm thanh
tuyệt vời nhất trên thế giới.
Lần nào cũng vậy.
Được rồi, được rồi, đừng nói nữa.
Nói mà tôi não hết cả lòng.
Bình thường đến tuổi này
người ta đã kết hôn hết rồi,
con cũng lớn rồi ấy chứ.
Cậu đi đâu thế?
Đi tắm.
Tắm á?
Đang cuối năm
phòng tắm nhà cậu lại không có máy sưởi.
Cậu muốn chết cóng à?
Tôi ở Tề Ninh từng tắm cả
nước tuyết tan cơ.
Lạnh mấy cũng không sợ.
Tôi đi sửa xe đây.
Cái thằng này,
hễ buồn là lại đi tháo dỡ xe,
bao năm vẫn thế.
Lúc cháu đến đây có mỗi một túi đồ,
lúc đi thì cả đống.
Thể nào bố cháu cũng càm ràm.
Có nhiều đâu.
Toàn mấy thứ đồ
sau này cháu đi học sẽ dùng đến,
mặc đến thôi.
Sắp được gặp chú Lộ rồi đấy,
vui không?
Vui ạ.
Cũng không biết cái xưởng sửa xe xập xệ đó
có ở được không nữa.
Bỏ phí rồi.
Dép lê này nhỏ quá,
sau này cho ai đi được nhỉ?
Nhiều chuyện quá, đi thôi.
Đi nào.
Cô Quy Hiểu ơi, ở đây ạ?
Đến rồi.
Đến rồi á?
To quá,
to hơn cháu nghĩ ấy chứ.
Chào bác, cháu tìm Lộ Thần ạ.
Đợi chút nhé cô bé,
bác vào gọi điện cái đã.
Ngoài đó lạnh lắm, vào trong đi đã.
Nào, bé con cũng vào đi.
Vâng, cảm ơn ạ.
Đi nào.
Có người tìm Lộ Thần, đang đứng trước cửa.
Một cô gái với một cậu bé.
Cô bé, nó ra ngay giờ đấy.
Xưởng này là của chú Lộ hết hả cô?
Ừ, của chú ấy hết.
Chú Lộ!
Mới mua hả?
Thằng bé nhiều đồ quá, không đựng hết được
nên mua một cái mới.
Em không vào đâu.
Nào,
vào ngồi chơi một lát,
ngồi một lát thôi cô.
Nhà vệ sinh ở đâu ạ?
Bên phải.
Trong xưởng lạnh lắm,
em đừng cởi áo khoác vội.
Em dặn mấy câu rồi đi ngay.
Đã tìm được trường tư
cho Tần Tiểu Nam rồi.
Em đi công tác lâu lắm,
nhưng em sẽ nhờ em họ em
dẫn hai người đi làm thủ tục nhập học.
Em mua cho thằng bé ít đồ mới.
Sau này anh chăm nó
thì hàng năm cũng nên mua thêm đồ cho nó.
Nhưng không cần nhiều quá đâu,
bình thường có đồng phục của trường rồi.
Chắc cũng dặn dò nhiêu đó thôi.
Còn yêu anh không?
Bạch Siêu nói
anh sắp kết hôn rồi à?
Lộ Thần.
Ừ.
Khi nào?
Tháng sau.
♫Anh có nghe thấy♫
♫Nỗi chờ mong♫
Chúc mừng.
♫Trong sâu thẳm lòng em
suốt bao năm đã qua♫
♫Trái tim lâng lâng♫
♫Vết thương đã lành♫
♫Đợi trái tim anh vượt qua nỗi lo lắng♫
Cô ơi.
Chú Lộ sắp kết hôn
sẽ khá là bận.
Những gì cô dặn cháu trên xe
cháu cũng phải tự nhớ cho kĩ đấy.
Với cả
nếu ở trường cháu mà bị cô lập
thì hãy nhớ lời cô Quy Hiểu nói.
Ai mới chuyển trường
cũng phải trải qua quá trình này thôi.
Lâu dần các bạn sẽ chấp nhận cháu.
Cô ơi.
Anh làm việc tiếp đi, em đi đây.
Khoan đã.
Vali bao nhiêu tiền?
Một trăm.
Quần áo của Tiểu Nam
với cả mấy ngày qua ở nhà em nữa.
Làm phiền em rồi.
Lộ Thần,
không cần tính toán rạch ròi vậy đâu.
Ở Tề Ninh anh cũng giúp em mà.
Lộ Thần!
Em gọi mà anh không ra, có khách à?
Cậu...
Cậu... cậu... cậu là...
Quy Hiểu?
Còn nhớ tôi không?
Triệu Mẫn San lớp 12-2 này.
Lâu quá không gặp, cậu đẹp lên đấy.
Lúc nãy
em suýt không nhận ra cô ấy luôn.
Cậu là
cô bạn mà mẹ Lộ Thần nhắc đến hả?
Tôi nghe mẹ Lộ Thần bảo
hôm nay anh ấy có bạn đến chơi.
Tôi nghĩ bụng bao nhiêu năm nay
anh ấy toàn đi làm xa.
Tôi cũng chưa được gặp
mấy người bạn anh ấy quen được,
nên tôi mới muốn đến đây
xem thử thế nào.
Không ngờ lại là cậu.
Trùng hợp quá đi mất.
Con cậu hả?
Con của chiến hữu anh ấy.
Tôi được nhờ tìm trường cho thằng bé.
Vậy mà không thấy Lộ Thần nhắc đến.
Em đưa thằng bé đến rồi.
Em về trước đây.
Ấy đừng đi.
Ở lại ăn cơm trưa với bọn tôi luôn đi.
Lộ Thần, anh cũng thật là.
Người ta đường xá xa xôi đến đây
mà anh chẳng giữ lại ăn cơm gì cả.
Không cần, không cần.
Tôi có hẹn với Mạnh Tiểu Sam rồi.
Mạnh Tiểu Sam hả?
Vậy... vậy thôi.
Cô bé.
Sao thế?
Nói có tí thế đã đi rồi à?
Bác biết hôm nay cháu đến
nên đi mua cá cho cháu rồi này.
Thôi bác ạ.
Cháu cảm ơn.
Cô bé, cháu...
Hay... hay là ăn xong hẵng đi?
Ông nói ít thôi.
Có sao không?
Có bị thương không?
Không sao, không sao ạ.
Chỗ này bị tông hỏng rồi này.
Sửa luôn ở đây đi.
Cho người ra đây nào,
làm việc thôi.
Không cần đâu ạ,
cháu tự sửa được mà.
Cháu sửa ở đây tốt hơn chứ.
Thôi ạ.
Phiền bác tránh qua chỗ khác
cho cháu quay xe với ạ.
Cảm ơn bác.
Phòng này không có máy sưởi hả?
Vali này chắc không rẻ đâu nhỉ?
Bố mẹ cháu
cũng chiều cháu quá nhỉ.
Vô lương tâm.
Đi làm bài tập đi.
[Miễn phí cho bàn đó đi.]
[Xin lỗi tử tế vào.]
[A lô, Quy Hiểu à?]
[Em đói.]
[Em mau đến nhà hàng đi.]
[Chị đi nghe điện thoại đã.]
[Quy Hiểu, nghe giọng em lạ quá.]
[Trong nhà có chuyện gì à?]
[Cần mượn tiền hả?]
[Chị gửi tiền cho em nhé.]
Không,
em chỉ thấy đói thôi.
Từ sáng đến giờ chưa ăn miếng cơm nào.
Đúng lúc đi ngang qua đây
thì nhớ ra là
chị có rủ em đi ăn.
[Em đang ở đâu?]
Gần kênh đào.
[Kênh đào á?]
[Cửa nào?]
Chỗ ngã rẽ
trước xưởng nhà Lộ Thần.
Ra đón anh đúng không?
Làm gì đấy, thả em xuống.
Đang có việc phải đi gấp đây.
Chừng này tuổi rồi
không sợ gãy lưng à?
Khóc à?
Không.
Chỉ là thấy hơi
khó chịu.
Vì Lộ Thần đúng không?
Hồi xưa hai đứa toàn ra đây hẹn hò,
đừng tưởng chị quên.
Để chị đoán nhé.
Em khó chịu
vì chuyện của Triệu Mẫn San với Lộ Thần
đúng không?
Hồi đó hàng xóm láng giềng ai cũng biết
chuyện Triệu Mẫn San ly hôn.
Nhà con bé xấu hổ, giục nó tái hôn mãi.
Nhưng dây dưa mấy năm
cũng chẳng có ai lọt vào mắt con bé.
Cuối cùng cũng đợi được
một anh tự dâng đến tận cửa như Lộ Thần.
Nên là mấy ngày trước
từ lúc hứa hôn với nhà Lộ Thần
rồi nhận sính lễ xong
là đã nóng lòng muốn tổ chức tiệc rượu
linh đình ngay rồi.
Thấy ai quen mặt trong khu này
là mời đi dự hết.
Em đấy, chừng này tuổi rồi
mà vẫn còn khóc
vì mối tình đầu 10 năm trước.
Đừng trách chị mắng em nhé Quy Hiểu.
Tưởng mình vẫn còn mười tám đôi mươi à?
Có nhiều chuyện chị không biết đâu.
Hồi đó chị bảo cắt đứt với Hải Đông
là cắt sạch không dây dưa đấy thôi.
Khóc là đúng,
hồi chia tay em cũng khóc rồi mà.
Ai mà chẳng có mối tình đầu?
Em mà cứ vương vấn mối tình đầu
thì có định sống cho sau này nữa không?
Em đói.
Được, đưa em đi ăn đồ ngon,
nhức nách luôn.
Đưa chìa khóa xe cho chị.
Xe của chị đâu?
Quanh đây toàn người quen,
không mất đâu mà sợ.
Lát chị bảo chồng chị đến đây
đánh xe về.
Cũng sướng tay phết.
Chị thích thì em đổi xe với chị.
Thôi khỏi.
Em còn đang buồn đời cơ mà.
Sao chị đục nước béo cò được chứ.
Buồn đời chỗ nào mà buồn đời.